---
layout: post
title: "逻辑思维183 怎样成为一个高手"
subtitle: '刻意练习'
author: "叉叉敌"
header-style: text
tags:
  - 学习
  - 生活
---

怎样成为一个高手分4部分，第1部分是什么是练习，第2部分是怎么去练习？第3部分是那些过程中需要什么，第4部分就是怎样构建的自己的一个认知。
>https://m.igetget.com/share/course/article?id=dA5eO3NDrGk8KP50mV2oxp9MRBzQPy

------
## 什么是练习
针对性重复练习， 这就是练习的本质。`持续做你不会做的事情。`

先从第1部分说，那怎么去练习，其实练习的就是刻意的去练习，针对重复的练习只是练习的本质，但是要念什么东西，就是持续做你不会做的东西，嗯，在这个文章中他说了一些，比如说国足，在我们不是为了大家全国人民都是踢足球去做什么东西，那其实我们要做的就是要根据这个本质的东西需要去练些什么东西，比如说在NBA里面打球的，他其实是在联系拳击拳击，那正好是在联系一个角的移动速度和一个手的力量，恰好篮球也需要这两个g了，所以练习就是持续做你不会做的事情。

------
## 怎么去学习
哦怎么去学习？学习的话是。不是学你已经会的东西，而是要去学你不知道的东西，还有就是一个逃离自己的舒适区，相当于去学习一些未知的，不知道的，然后去提升自己，而文中举了一个很简单的例子，叫Facebook的CEO扎克伯格，他学习了一些中文，每两周读一本书，等等等等这些，那这些事对于我们平常人说可能做不到，但是我们需要去指定我对于我们自己可以做到的一些东西，那这个东西这个事情那是在当前我们不会的，相当于我们要去重新学习，新的去学个东西，所以称为逃`离舒适区去学习这个东西`。

------
## 学习需要什么

第3个在学习过程中我们需要什么？在学习的过程中，我们需要一个及时的反馈，比如说像在小学生在它在小学得过，学习过程中可能有两个考试，一个是中考和一个期末考试，而这两个考试在中间，就相当于是一个给学生一个反馈，但这个反馈时间太长了，那我们怎样去调整，我们是希望我们做的这个东西立马就得到一个反馈，然后我不知道哪里不对，我们怎么去改正，嗯，文中提到了一个比较好的东西就是。怎么去学习这个东西？比如说，其实像物理语文数学，嗯，比较简单的，像理科的这屋里他其实在一个学期中学的东西其实是很少的，那我们怎么去获取这个反馈，那我们就要提前的去预习。目录里面所讲的知识点，然后再带着自己的问题去听老师讲，那这样在每一个课堂就会给我们一个正面的反馈，给了我们一个正面的反馈，我们就会去愿意去做更多的东西，那所以学习中需要我们的一个及时反馈，这个`即时反馈`的条件，就是我们自己去创造条件，而不是别人去推动我们。

------
## 认知



最后一个认知怎样去构建我们的一个认知体系，在视频中提到了像一些科学家，每一个领域的科学家，他研究的每一个分支，每一个项目到了什么进度，是需要怎么去推动的，那如果一个新的领域的东西出来之后。那这些科学家这些专业理事的人，他就可以根据你这个文章去原有的技术领域，技术巅峰上面去衔接，如果衔接得上就说明这个石油用的，所以说，一定要在我们自己的领域做好一个认知，构建我们自己的认知体系，那怎么去构建我们的认知体系呢？其实就是我们在学习和读书等等的过程中，需要去做一些思考笔记，学习笔记，那这个毕竟不是说做一些什么心灵鸡汤的积累或者是一些等等的，等着那是需要我们通过自己的思考，了解到这个队伍对于我们自己的了解，他应该处于什么地位，就像这一本书，对于一个小学生看的。他是一个什么思考，那可能就是真正的了解什么里面的一些人物啊，对象啊，在干什么东西，那跟着其他人去看他就知道他想去做什么东西，那跟一个同行的人看，他就可能会去分析这个人写了些什么素材，写了什么对象，通过去改进自己，所以说每个人的认知是不一样的，但是就是去从同一个东西里面，获取到不同的东西不同的认知，然后`构建自己的认知体系`。




