---
layout: post
title: "不靠运气如何富有"
subtitle: '看到一篇好看的网文'
author: "xx"
header-style: text
tags:
  - 运气
  - 富有
  - 进阶的方向
---
如何不靠运气变得富有

>原文链接： https://github.com/taosue/how-to-get-rich-without-getting-lucky/

如果感兴趣可以自己去读一下原文，我这里看了部分之后，颜色加深的就是自己的一些感悟。

## 追求财富，而不是金钱或地位
`不必把时间浪费在一份没有灵魂，你不喜欢的工作上`。

## 为世界创造更多
如果有人还在工作，那么他们是在用工作来表达他们的创造力。

## 自由市场是人类固有
致富与运气无关
你必须有点异乎寻常，才能独自走在前沿
出租时间不会让你变得富有
## 第七条：我们应该升级自己的自由，而不是生活方式
无
## 第八条：给社会提供它不知道如何获得的东西
无
## 第九条：互联网极大地丰富了职业发展的可能性
`互联网提供了职业发展的宽度。`互联网最怪异的一点是，它允许各种小众兴趣存在。这就好像养蛇的人、喜欢坐热气球的人、喜欢一人独叶孤舟航游世界的人，亦或是痴迷于微型烹饪的人。就像整个日本的微型烹饪现象一样（哈哈今天刚刚看了一本日本烹饪书叫鸡蛋料理），或者像有一个节目是关于女人帮人收拾家务的节目，对吧？
## 第十条：寻找财富游戏中的长期战友
在长期游戏中，似乎每个人都在`让彼此更富有`。而在短期游戏中，似乎每个人都在让自己更富有。
## 第十一条： 选择智慧、精力充沛和正直的合作伙伴
在挑选同事方面，选择那些`高智商、精力充沛、正直的人`，这是你不能妥协的三个要素。
## 第十二条：与理性的乐观主义者合作

## 第十三条：用特殊技能（Specific knowledge）武装自己
## 第十四条：特殊技能（specific knowledge）极富创造性或技术性
努力在`2个或以上`的领域做到前25%
我总是建议年轻人成为优秀的`演说家`(前25%)。任何人都可以通过练习来做这件事。如果你把这种才能加到其他任何一种才能上，你就会突然成为那些只有一种才能的人的老板。或者在你的工程学位、法律学位、医学学位、科学学位或其他任何学位的基础上再获得一个商学学位。突然之间，你掌握了主动权，或者你正在利用自己的综合知识创办自己的公司。
因此，不要试图在一件事情上做到最好，这太难了。你需要尝试在三件或更多的事情上做到非常优秀。这是一种获得特殊技能的方式吗？
## 第十五条：学会销售，学会建造
因此，我认为如果你需要选一个，你可以从建造开始，然后过渡到销售。这是一个比较中庸的答案，但我觉得这奏是大实话。
## 第十六条：阅读你所热爱的内容 直到你爱上阅读
读书不是目的，重要的是学会如何教育自己，教育自己的方法就是`培养对阅读的热爱`。我想说的是，“读你喜欢的内容，直到你爱上阅读。”就这么简单。
学习的手段是丰富的，`学习的欲望是稀缺的`

一旦你用顺从取代好奇心，你就会成为一个顺从的工厂工人，而不再是一个创造性的思考者。你需要创造力，你需要有激励自己的大脑去学习你想要的东西的能力。
## 第十七条：数学和逻辑才是一切事物的基础
第一，练习说服别人，不断实践怎么讲好一个故事。第二，深入了解一些技术范畴的东西，无论是学习抽象数学，还是读唐纳德·克努斯关于算法的书，或者听费曼关于物理学的讲座。如果你有实际的说服力，对一些复杂的话题有深刻的理解，我认为你的余生将有一个很好的学习基础。
我认为五个最重要的技能是，`阅读，写作，算术，然后加上说服的技巧`，也就是会讲故事（storytelling）让别人信服。最后，我还要加上计算机编程，因为它是一种应用形式的运算它能让你在任何领域都能自由的建造。如果你擅长电脑，擅长基础数学，擅长写作，擅长说服，如果你喜欢阅读，你就已经为生活做好了准备。
## 第十八条：没有被称为“商业”的技能
## 第十九条：勇敢承担责任才能获得影响力


## 第三十五条：冷静的头脑，健康的身体，充满爱的家庭
“健康的身体，平静的头脑，充满爱的家庭。这些东西是买不来的，必须要经营才能得到。”

## 第三十六条：没有什么快速致富的方法
没有。
## 第三十七条：产品化你自己
产品化你自己这个概念的意思是：你自己是独特的、有责任心的，产品化需要独特的技能和杠杆。所以所有这些部分，你可以把它们合并成这两个词

