 ---
layout: post
title: "如何做好面试3"
subtitle: '面试'
author: "叉叉敌"
header-style: text
tags:
  - 面试
  - 准备
---
 
最近自己也要面试了， 准备一下。

## 我是谁

简单，主要是一到两句可以说清楚的。 姓名主要干什么
>首先，非常荣幸公司能给我这个面试机会，简历里有很多关于我的介绍，但是，我觉得这几点是我特别想要表达的。简单介绍下我自己，我叫xxx，2012年毕业，毕业后一直从事软件测试工作，在8年的时间里面换过2份工作，上一份工作是做存储测试，目前在哈曼从事安卓车载测试开发工作。

## 为什么能胜任这个工作

这部分可以把我们过去跟这份工作相关联的`技能和经验总结提取出来`，方便HR和面试官知道你的能力和经验，更快的进入到面试状态。
>接下来讲下关于最近一份工作的内容，在这边的主要工作是安卓的音视频测试。
第一部分，通过产品需求，设计测试用例和开发用例，以及对用例的自动化实现。自动化用的是pytest，搭建适合当前业务的自动化框架，来执行每个周期Sprint的测试工作，并输出测试报告，保证了音视频功能的按时发布和集成。第二部分，对音频的专项测试，目的是保证每个音频路径输入和输出的声音质量是符合其要求的。对应音频主要测试点有：时延、畸变和频响等，并用专业的音频分析工具（Audacity、Adobe Audition）完成对采集数据的分析和报告输出，保证了整个音频子系统功能完整性和健壮性。



## 为什么我来面试
这一部分是用来展示我们对这个`公司、产品还有职位`的兴趣，以及我们对未来工作的`憧憬和热情`。

>最后，说下我自己的憧憬， 字节 bytedance是非常知名的公司，有非常创造性和影响力的产品， 抖音和头条，因此也具有更大的舞台和挑战，在网上博客也看到非常过关于头条的文化和团队氛围，也是我所期望的。谢谢

## 遇到最大的困难是什么
你对这个问题的回答，其实很大程度上会体现你的能力水平。
- 你是不是一个善于解决问题的人？
- 你是不是一个有执行力的人？
- 你是不是一个有管理能力的人？
- 你是不是一个有领导力的人？
- 你是不是一个懂得协作的人？
- 你是否能承担压力？

> 测试工作中，最难的是什么？ 有自动化、专项测试等
APQM里面难点是什么？ 涉及团队多、专业性强、之前没有做过，因此没有文档沉淀和专人指导。


## 你有什么缺点
原则上，你要表现出：自己对一个目标的追求，然后没有得到的那种场景。

脸容易红。 在组内分享和技术交流还可以，在人多的时候，就会非常紧张，如果不小心说错了一些字，都会脸红。估计是来自农村的原因吧，比较自卑，不太自信，我也在慢慢的功攻克这个缺点。

## 反问
原则：你要学会让对方开口表达。

- 工作内容：包括业务形态、业务中的痛点难点、业务面临的技术调整、当前测试技术建设等情况
- 团队情况：包括团队规模、团队定位、分工协作方式、技术栈、团队成员背景等
- 岗位情况：包括岗位具体工作内容、主管对个人的期望、考核评价标准和形式等

具体问题点
- 这个职位最核心的考核目标是什么？

- 团队目前有多少人，在公司定位是什么，团队氛围怎么样，都用哪些技术栈？
- 有没有定期的开展一些技术分享等
- 我应聘这个职位后，要汇报的那位经理和主管，大概是一个什么样的人，我能了解一下吗？
- 今天的面试中我还有哪些不足，我可以了解下么？


## 为什么做测试
分2部分，硬件和软件
- 对测试设计、逻辑分析、代码能力，
- 沟通表达能力  利益干系人 细心 


## Readmore
https://mp.weixin.qq.com/s/E4gOQcoOh_1IltseXAhdUQ