
---
layout: post
title: "博弈基础学习"
subtitle: '生活中用起来'
author: "叉叉敌"
header-style: text
tags:
  - 博弈
  - 生活
---
个体理性与集体理性相冲突,还是相一致,取决于
制度安排(游戏规则)。
解决个体理性与集体理性之间的冲突不是靠否定个
体理性,而是靠修改制度(游戏规则),从而在满
足个体理性的基础上实现集体理性。
从智猪博弈中还可以发现,在A<10时,任一方去按
都是集体理性的选择,而收入分配的不均将有助于
减少个休性与焦休御性的油室

## 智猪博弈
- 搭便车的同时,别忘了给对方以回报。
- 富人愿意行善,离不开穷人的点赞。
- 能力越大，责任越大


## 懦夫博弈

奖励要适度,过犹不及。
比如奖金从6000变为6000w，所以内斗就会出现，过渡竞争。

竞技体育很多时候就是个万元陷阱
除非它本身就能给你带来快乐!

## 性别战


## 混合策略和监督博弈
混合策略对应的就是纯策略。
胜留败走。
监督陈本，里面有偷懒陈本
当雇主支付的工资额为、CV-F时,雇主的
期望收益最大
此时,雇主的期望收益是:T=V2cr+F
雇员的期望收益:[示m=W-H
双方总的期望收益是:T总=V-H-CV/(W+F)
当w=√C-F时,双方总的期望收益是
总=V-H-偷懒损失

A企业起薪高,涨薪慢;
B企业起薪低,涨薪快。
你会选哪一个?

## 最后通牒

通牒就是要么接受，要么拒绝。比如自动贩卖机，要么买要么不买。节约了时间陈本，和公平的原则。

回归分析，结果是一个二次关系，到最后应该就是一个过犹不及。

为什么公司员工要听老板的，在家里儿子要听老子的。
谁承担决策的后果(出了问题谁负责?),谁负责决策!

第一,人们在决定其行动时,并不仅仅考虑到其经济利益,虽然这可能是最主要的一个考量,他们也会考虑一些道德和社会规范,比如公平原则,“己所不欲，勿施于人”

第二,一个社会如果在制度安排上能够给人民更多可以拒绝(可以说“不”)的权利,那么这个社会就会产生更多的公平性,甚至会带来更多的效率改善。

第三,一个社会在制度安排上给了机构(官员)更多可以拒绝(可以说“不”)的杈力(叱如行政审批制度),那么拥有审批杈的机枃(官员)一定能够从中获利丰厚。(如社会抚养费)。

## 讨价还价

`谈判反而有时间陈本。`
- A:今天得到100元。(82%)
- B:4周后得到110元。(18%)

谈判的时候，有`先动优势`。总有一个均衡的结果。

贴现因子是指1个份额经过一段时间后所等同的现在份额。贴现因子是由参与者的“耐心”程度所决定的。主要因素有：
`生命、财富、未来收益的确定性、文化水平`。

纽织相对于个人有更长的寿命预期,从而提高了人们的贴现因子。比如家族、组织、公司等。

`你未来的目标是什么？`
最近在看如何找到自己的兴趣爱好，因为兴趣才能然给自己投入更多的精力和时间。如果只是为了生计，生活所迫，那么结果也不如人意。
>如何找到自己想要的？
https://www.zhihu.com/question/20093001/answer/134037636

时间允许，可以花半年到一年都是值得的。

## 重复博弈和制度建设

`不要把自己高德高深莫测`。因为醉汉策略，醉汉就是不知好歹，就没有人对你好，对应的就是曹操策略。

在重负策略中，用一报还一报策略是最优的。`意思就是本轮的决策就是下一轮对方的决策。`
1. 它是善良的(前15名中只有一个非善良(第8),善良与得分的相关性是0.58)(不树敌)
2. 它是可激怒的(防背叛)
3. 它是宽容的，给你机会改正
4. 它是清晰的，容易辨识。


四点忠告
1. 不要嫉妒
2. 不要首先背叛
3. 对合作和背叛都要给于回报( as soon as possible)
4. 不要耍小聪明


两点启示
- 合作的基础不是信任,而是关系的持续性。
- 组织相对于个人而言往往具有更长的预期寿命,
- 从而提高了关系的持续性。(网购与网店)

加上之前的贴现英子。一次性消费的，一般价格是最高，陈本最高，比如景区。


在这种环境中有干扰，有噪音？对应的措施是什么？`取决于噪音的大小。`


 - 宽容， 噪音较小的时候，就是对方不合作的时候的概率很小，那就继续合作。
 - 悔悟， 噪音较大的时候，就不合作。`噪音导致原谅,但是太多的原谅会被利用。`

 制度 、行为、结果。

因此要从结果中去，找到行为，然后指定策略和制度。`要改变结果，就要改变行为；要改变行为就是改变策略。

 `不要去责备人的利己心, 如果一种利己的行为,导致了恶劣的结果,要改变的是制度。`


 优秀的管理者不是要消灭人的利己心,而是要充分利用人的利己心。利己心既能让人去杀人,也能让人去助人;既能让人说谎,也能让人说真话。

 制度好可以使坏人无法横行制度不好可以使好人无法充分做好事,甚至会走向反面。

 人生是永不停息的博弈过程,博弈意味着通过选择合适策略达到合意结果。作为博弈者,最佳策略是最大限度地利用游戏规则;作为社会的最佳策略,是通过规则引导社会整体福利的增加。

 `博弈的最高境界就是双赢。`

 股票里面有一个概念就是次日暴跌公式，我是从大牛猫那里了解到的，如果是掌握了可以在股市做短线，也是可以赚得彭满钵满。今年（2020年）新城控股的董事长猥亵儿童，导致公司股价3个跌停之后，后面直接拉升涨停。第一个比如说在投资股市里面，他有一个心理就是一个博弈，比如说第1天暴涨之后，股票大涨之后，那第2天肯定会大部分人涌入进来继续买，买的这部分人的心理呢，想的可能会跌一跌了再买，等它跌到一定程度的时候，让当时就有很多人去买，买了之后他的事又涨起来，当时在顶层被套的人，他可能会逃，就是想卖掉，那卖掉的这部分人，卖了之后呢，又有人去补仓，导致就是一个次日暴跌，这个理论也是从人性的心理活动可以看出来的，

第二个就是在职场里面的一个博弈，比如说如果老板对一个员工好，那肯定是能直观感受的，比如说你第1年之后，你这个时间成本很大的，一年是很长的，让你付出之后，那这个公司或者是老板没有给了你预期的收入预期的一个效果，那么可能你就不会继续努力了，有可能是跳槽或是找其他的，有可能是在这个岗位上没什么产出，就是这样一个。总的来说，就是让双方的利益最大化，那才会让合作继续下去。

还有说了一个，囚徒困境模式。那就是相当于百度谷歌有一个关键字拍卖的，你出10万，那可能有一个关键词，可能有人出20万，价高的就会得到这个拍卖的关键字，比如说像淘宝，肯定会不惜一切的要去买他淘宝的关键字，做一个广告推广。不过这个这个也没有什么人再去竞价了。

还有后面讲的最后一个针锋相对，就是一报还一报的一个博弈，那么在这个博弈里面主要是讲的，要有一个宽容的心态，那就是上一次的结果，取决于你当前的决定，什么意思呢？就是说上一次对你好，那你这次就对，用上一次他对方的结果。这样对你不好，那你就这次，这样不好。
啊，看这么多，然后我觉得这个博弈就是了解了有很多博弈的基础知识基础理论，但相对可能还比较深奥的一个东西，他要去学习了解，如果有时间的话可以看一下麻省理工的。一个圆柱。还有博弈的话，主要是你在心理方面。对于新现象，还有一些人的性格分析现象，框架分析，提供了一个思维框架。