## 如何快速的验证产品创意？
1. 收集信息的重要性，然后不管事，上下左右中骨外。古今中外。一个行业个产业链，都要去了解。左右的话就是几精品，古今的话就是之前有的产品和现在的产品以及未来的中外的话就是对比，比如说亚马逊对标阿里巴巴有本对滴滴。

2。 高效的手机号获取信息，这一个就是和之前我分享过一个问题就是从读书里面去获取，还有一个就是听别人的一些分享讲座，一些总结，一件事一定是需要一些专家的，在这个行业是非常有自己见的人，有非常见解的人，非常深的见解。还有就是看财务报表。年度GDP的一个分部，那就可以看到这个行业到底它的一个前景是多少。

## 用最小的资源去验证这个产品。创意怎么样
不用等产品，是完全有一个心态之后再去，验证是有一点点的一个想法，还有一个功能就快速去验证它有没有一个市场，好的反响，然后再开始。去做。嗯。如何## 做好产品立项？

第1个是立方，要把另一方的一个关系，比如说开发，运营财务各个方面的仪器，拉到一起，然后讲清楚每一个部门的。功能需要做的是什么？讲清楚，第2个就是。不太明确。总的来说就是争取联合大家的一个利益，达到一个共赢。然后为了产品获得足够的资源。
相对在产品立项的时候呢，就对应在最后一个，关键是产品发布在产品发布的话会遇到一些问题，那这些问题的话最好是做Top issue list.这样能在下一个产品发布的时候，你这个上面的一些坑踩过的坑，那就对这个产下一个产品或者当前产品发布的话就一些参考意见建议避免啊，在做同样的一个失误。
。
## 产品增长
对资源的一个重心变化，市场的下沉以及竞争对手变多，那就会针对不同的情况，然后做不同的一个策略。其实在产品增长这里最重要的就是一个产品的核心，是什么东西？它提供的服务提供的品质提供的产品，最重要的，他其他的包括一些你的营销，你的运营和情人的一些花边的，那最重要的是一个核心的产品那是对用户，一定要产生一个有价值的东西。

增长的模型有AARRR模型。别是获取（Acquisition）、激活（Activation）、留存（Retention）、变现（Revenue）和传播（Referral）。爱爱。对这个增长也是一知半解，这可能对这方面了解东西比较少。希望以后多看这方面的书籍，然后对增长有一个相关的基础嗯知识。
用户流程方面，第1个是设计好的内容，流程方面比较经典的应用就是一个会员特权，吸引流传。积分性质的，第2个就是直接力一些，那比如说像王者荣耀里面的打游戏，然后登录一天送什么东西，第2天第2天算什么东西，这样把人迁到瓦积分这样都会形成一个钩子，然后流程效率更高，那哪天需要的时候你就真正的去付费了。而产品本身，因为这个产品本身可能是他每一天就会需要的东西，比如说像美团这种，体验级别的话，他每天吃饭有可能就会点赞，就用的这个，所以说，产品也是非常重要的，产品属性。

如何把新用户转换成知己的老用户，或者是长期留存的用户，这个主要是第1点开门见山介绍自己的产品，不要什么套路，就是给用户知道你的产品是做什么的，第2个，产品中要有价值的东西，让客户用心或留存下来。

还有一部分就是向传播。不分的话是第1个是让用户主动的分享，那这个肯定产品是有它自身的价值是比较好，有个好的地方，第2个是在产品某一个特性需要用户去分享，就是相当于被动的一个分享，比如说分享之后才能怎么怎么样，这样一个设计。你说呢，还是要正面那个用户提供有价值的东西.

## 数据分析能力
数据分析是一个产品经理的一个重要手段。要通常查看数据的一个情况，比如说日活用户新增留存，还有包括一个总的收入每笔订单的成交。有这些指标在里面，要建立自己的一个数据体系，通过一些工具来分析，比如说在小程序上面还有个阿拉丁小程序，第三方是非常成熟的，那就可以分析男人小程序，哪里有什么问题呀，点击呀，等等都可以看得很清楚。

如果数据出现暴跌，这种情况怎么去解决？

## 小程序

每个小程序它有它自己的一个意义，比如说微信他可能就是一个更多的提供一个生态链的补充，那支付宝的小程序就是一个支付管道等的一个扩展，百度的小程序可能就是一个内容的分发。

最后说一下就是产品，他始终要为用户终端用户提供有价值的东西才能继续走下去。