---
layout: post
title: "该学习了"
subtitle: '搞起来呗'
author: "叉叉敌"
header-style: text
tags:
  - 读书
---




一个朋友暗示我该更新文章了，发现有那么一段时间没有更新了。

看了年初的定下Flag，默默的吸了口气。默念道：该死为什么对自己这么狠。

说说我最近在干吗？最近已经很久很久...没更新过技术类的文章了，因为技术文章之前我也讲过，在手机上看，如果你不去实际的操作，也没什么效果，可能就相当于跑马观花。留下的可能只是一个单词的拼写而已。

干错我就不写了，或者有读者要求，亦或我那天想通了，我也看情况糊弄下大家。

----

湖南大学的岳麓书院里面这么一句话：是非审之于己，毁誉听之于人

大意就是：做事情的对错，按照自己的一贯标准去判断，做了之后别人的赞扬或者是否定、诋毁，就随他而去，`坦然的接受命运的安排`。


为啥会提到这个喃？主要是最近发生在自己身上的事情，就是希望自己不要胡思乱想，沉下心来去好好的思考这件事情。



我们做的产品是to c的，一旦出了问题就是影响的是好几亿的用户，这影响是非常大的。话说回来，既然我们是做了一个系统，谁能保证没有问题呢？所以说出问题是很正常的，只要能把自己能做的尽量做的多好，`测试就好比高架桥2边的护栏，如果没有护栏，估计大家走在上面也是非常的害怕。但是有了护栏之后，就安心多了。测试正式如此，就是如护栏，保证大家心里都有底。`。


莫名的担忧，缺乏一些勇气自信，很难积极的去行动思考，从而导致自己一个很难进步、止步不前的一个状态，是一个恶性循环。


这是这个和谐社会的一个标准，自己要化敏感为平淡，不要激动，`从容面对身边比较激烈的事情。`


第一个是`忘记哪些不快乐`的事情。不快乐的事情你把它记住，永远是个负担，那就随风而去，过了就过了，你把老时挂在身边，在心里面去胡思乱想，也是于事无补。所以不快乐的事，不开心的事，随他而去。其实很正常，在人的生命中，并不是每一个人都是和蔼可亲的，只是说在我以往的工作经历中，遇到同事、领导都是很和蔼的，都是非常nice的人。偶尔在我生命中遇到一些不是那么好的人，我坦然的去接受生命，生活本来就不是一帆风顺的，总有一些不开心的事。


第二点就是面对上面说的一些冷嘲热讽，还有一些诋毁其实要`学会感恩`，毕竟他们是在磨练我的一个人耐心，`为人处事的一个态度，毕竟还是免费的`，这年代免费的东西也不是很多，如果是遇到免费的就好好珍惜吧。



最后一点，与上面与之相对，就是遇`到别人和同事的表扬，也要从容的面对。毕竟，他们说的也不一定是实话`。前不久，在家里，看到老板在工作群里表扬我，隔着屏幕我立马老脸通红，太在乎别人的想法和语言了。如果愿意听，有空也说说读中学那会儿，化学老师表扬我的事情。

----

再来一个老生常谈的问题，`读书能给我们带来什么好处`？

读书是普通人最简单最直接的跃升渠道，之前我也谈及过。

第一个就是怎么读书。`尽量就有时间就去看自己看，不要去看别人的一些书评，`毕竟对于书评的话，每个人看的东西是不一样的。看完书之后有自己的思考，然后才会沉淀下来，所以对自己才会有更深的理解，自己亲力亲为是最好的。



其次，就是要向一些有`成功经历的人去学习`。与之对应的是不要学习一些纸上谈兵的，没有做过，没有实际操作，也没有什么实际成绩输出的人的一些理念，他们的理念不具有参考价值。说直白点就是一个纸上谈兵。



最后一点读书的时长，在读书的过程中然后读一本就可以了吗？`所以读书还有一个数量维度，还有一个时间`，做任何(大部分)事情，如果如果是认准了一个方向就去执行。


在时间维度上，其实大部分人都是这样的，我也不例外。有句话最近比较火的一句话叫`间歇性的踌躇满志，持续性的混吃等死`。这句话的意思大概就是：间歇性地让自己充满了鸡血，偶尔喝鸡汤让自己充满了斗志，充满了激情，然后在这段时间里面，也会努力去做一些东西、去坚持做一些事情，但是过了一段时间之后，让自己慢慢的就放松了，就没有一些实际性的进展。就是这和持续性混吃等死没有什么区别。


话说回来，`二八原则`也可以用在这里。知识就在那里，任何人都可以触及到，现在网络这么发达的，媒介有很多种，有视频的，有语音的，有文字的。那但是有一部分人他就是不愿意去学习。所以只有20%的人选择去学习，去接触，那剩余80%的人就不会选择去做这些动作。这前20%里面选择了去执行的这部分人里面，又分20%的人坚持下去，那其实还有80%的人有可能是坚持不下去。所有100个人里面，分2层就剩下4个人了(我算了好几次，没错吧)。所以成功的人都是人中龙凤、万里挑一不是白来的。

最后想说的就是，`坚持自己读书是普通人致富的最好途径之一`。


---

其实说了上面几点不管是读书还是培养自己的一个耐心，为人处事的一个态度，那都不是一蹴而就的，那都需要在生活中工作中慢慢的去变化自己，改变自己，去练习，`只有你刻意的去练习，那才会有进步`。

来留个彩蛋，找到一个错别字奖励一个小红包，先到先得。不过我的读者都很腼腆，为什么这么说喃，上次发的红包都没人去领，还有几百的力扣会员。估计一个小红包也没有人感兴趣，我就放心了说吧。