---
layout: post
title: "如何面试别人"
subtitle: '更多的技术交流'
author: "叉叉敌"
header-style: text
tags:
  - 面试
  - 技术交流
---

还记得几年前，我第一次面试别人的时候。`没有啥经验，全凭感觉。`

今天来讲下几年前我是怎么面试别人的，后面有空也说说我当时怎么上任项目经理。

我当时在2楼，HRBP通知我去行政那边面试，大概有一段路，在路上，我就嘀咕：怎么面试喃？毫无头绪，要不就按照之前自己面试的时候：别人是怎么问的，我就这么问。死板套路。

估计当时的心情比面试人员还紧张。

拿到面试者简历后，看见是一个刚毕业的不久的同行，心里就放心了一点点了。有可能我比他多一点经验吧，多了自信。


问了一些很基础的理论问题，比如什么是七层协议、五层协议、TCP、UDP等一些信息技术的基础。不太会挖掘有效的内容，如果对方答得不错，那结果就还不错。如果答不上来，主观感受就是不怎么样。

在日后的面试中积累了面试经验，分享给大家。个人觉得面试就是考察自己的当前的能力能否胜任这个岗位，也是同行`大家一起交流`。面试流程大致从自我介绍、深挖、深挖、继续深挖，一些常规问题，结束面试。

# 自我介绍

第一个是自我介绍，这个是打开面试者和应聘者的`破冰`对话。因此非常的重要，讲不好对于大部分人来，大概有2个原因，也是我自己经常犯的问题。第一个是腼腆不愿意表达自己的，因为对一个陌生人就开始絮絮叨叨的表达自己的过往，所以心里上没有做好准备。第二就是没有做好准备，`建议自我介绍写成逐字稿`，面试之前多念几篇，就一个答题的框架在心里，可以脱口而出，也避免紧张说不出话来，或者乱了思绪。


上面说了准备非常重要。接下来就是内容，如何描述。

自我介绍的时间一般控制在2~3分钟左右，不易太长。就我最近面试了几个应聘者来看，主观感受最好的就是。`突出重点，这个重点是契合JD`(岗位描述)，比如工作了4份工作，历时10年，前1~3份工作、或者是1~7年的时间就用概括性表达，`一个公司一句话总结带过`。

重点描述是在放在最近的一份工作上，`用什么做了什么，产出了什么`。这里的产出包括不限于晋升、加薪、效益收入、效率提升、专利等。特别要注意的是升职加薪一定要是有区别于普通同事的差别，比如是每年都会普调薪这种，就没有必要提了。

举个例子，大致是这样的：xx年毕业后在xx公司主要从事xx产品的xx任务，取得xx成果。在最近一家公司做xx产品，用xx框架从0~1(或者其他)搭建xx，来完成xx，取得xx成功。


如果是猎头挖的话，不知道JD可以咨询猎头获得详细的JD。猎头没有的话，一般(大部分)互联网公司HR都会在其他几个大平台放上招聘信息，可以搜索下，获取详细的信息。


# 深挖和交流

在完成自我介绍后，面试官对应聘者有一个基础的认识。

这部分主要就是`交流`的部分，技术能力、沟通能力、表达能力、解决问题能力等基本都可以在这个环节看出来。

对于程序员来说，面试技术，主要从简历或者上面自我介绍中，找出想要了解的技术能力，这个技术能力，也是因人而异，`主要是力所能任，找到合适的人`。对于职场新人，要求不会太严；对于职场老人，主要是考察复杂度、架构等。


深挖是看简历中的项目经历用到的技术栈，难点，担任的角色，做出了什么贡献。交流是简历中的亮点，考察主动性、以及解决问题能力、总结能力等。前段时间面试了一个过往有段做scrum master的经历，我就明说向他请教，因为我当前就在做这个敏捷，有那些坑、怎么避过、处理，这个就是一个纯交流请教的环境，同时也考察了应聘者的总结、表达等能力，我是白嫖一波，哈哈。

# 常规问题

面试过程中，可能会遇到一些问题，是在基本上能力等没有问题的情况下，会问这些问题，也是希望面试者能感受到我对他的满意程度。

1. 为什么离职？ 主要是看对这份热情和期待
2. 期望工资？ 说句实话，都是打工人，如果这个人聊得非常不错，也期望他在后面的HR等面试过程可以成功通过，但是期望的薪水有点问题，可以暗示一下。太低了，成功上岸后心理落差大，有消极情绪；太高了，前面的面试付诸东流。
3. 职业规划：对于职场新人有可能会问，对于老人来说，不太实际，不是人人都有远大的理想和目标，非得问一个职业、职场规划，估计都是扯犊子，个人觉得太尴尬了。
4. 反问环节。前面了觉得不错的话，不要问一些很基础的问题：比如社保、公积金、加班等。可以问一些贴近当前职位的一些问题，比如：用了哪些技术栈、团队有多少人、研发比例、团队氛围等。

补充一点。一般情况就完了，如果是面试不是特别好，有反问环节。可以问一些面试官，当下你遇到的一些问题，如何解决，比如：当前这个怎么去架构、怎么去验证、怎么保证质量、怎么化解和产品之间的问题。


# 面试中遇到的突发问题

对于面试官可能会遇到的一些问题，如何化解。

- 面对离题的应聘者怎么办? 打断或者重新提问
- 面对不习惯深入回答的应聘者怎么办? 从应聘者擅长的方面入手
- 面对急于想了解岗位情况的应聘者怎么办? 先尽量不说，避免过度迎合岗位需求
- 面对生气的应聘者怎么办? 先安抚，后深挖缘由

最后祝大家找到心仪的工作，或者找到合适候选人。

