---
layout: post
title: "选择比努力重要"
subtitle: '感谢这一路支持和帮助的人'
author: "叉叉敌"
header-style: text
tags:
  - Newsletter
---


选择比努力重要，我先说一下努力我家是农村的，父母当然也是农民，每天就是日出而作日落而归你说他们不努力吗？他们努力他不仅努力，而且还非常的节约，但到头来也没存上什么钱，因为这个努力大环境下，大家都很努力，你没有太多的选择，只是靠天，才有好的收成，如果没有的天气这样就没有好的收成。

你觉得努力重要吗？相比下来，我觉得选择更重要，选一个好的行业好的岗位好的赛道，加上它的一个资本注入，那现在让你可能更轻松的，就能赚很多钱。

我觉得链子啊，我最开始初二的低分工作是在富士康富士康分为两种，第一个是产品线还一个是工程师啊，作为在产品线的员工，他们基本上每天工作八到10个小时，除了吃饭的时间和平时上厕所其他时间半个小时，那至少工作八个小时这半个小时一直在干活，根本就没听过虽然说劳动强度没有太大，但是你不停的去干，你不能想其他的这个就是很被动。

我再说，一个选择好的，我身边有刚毕业之后就进入互联网互联网，但是在一二年零八年之后，我们那是一八年一2年毕业的，所以说一二年是一个非常好的时机，他在那个行业经过两到三年的时间薪资就翻了五六倍，你看他平时也是经常打游戏游山玩水，你说他努力吗？
我不敢说他有没有努力，但是至少他没有富士康一线员工那么努力。

因为选择一个好的上行业塞到你一个好的事了，就相当于起跑点，比别人高，有很多机会，拿到高薪，拿到更高的收入，积累更多的财富，从而你有了财富之后你可以去做自己想做的事情。

这也是我工作10年之后就春歌我人生中，我觉得当前最优了一个选择，我之前也做过很多选择，虽然一些选择你会在后面的某一个时间点后悔，但是在当时在现在你觉得这个决定绝对是你最右的you选择。

我选择芯片行业也是这个原因芯片半导体属于国家产业的一个重要产业之一。一命二运三风水，我堵上自己的运气，希望在这个产业，这个赛道能实现一个财务财富上一个三条台阶。有了更多的财富你才能有更多自由的选择做自己想做的事情。


简单聊一下啊，我再选芯片行业找工作时间遇到比较有趣的东西，包括结识一些领导面试官已经拿到offer之后，我的一个思考和选择。
先收觉结论，总共面试三家公司在芯片行业应该有两家属于独角兽。参加公司都拿到offer我这里并不是说我有多厉害，其实我真的是运气好，因为这个行业他确实非常缺人，只要你会一点点那就能很轻松的进入这个行业。

地下公司是这个行业做芯片及皮肤行业的头部公司，我看到了2021年七月份的一个排行榜也是伟是排在第一的面试，这家公司是上一家公司的同事很多在这边，所以说我想试一试，看看自己能不能成功地进入到芯片行业。

第1家公司易思伟是因为有很多同事在这边上班，然后找同事帮忙内推的，瑞特的岗位是做Linux驱动测试。从面试的工作内容来看，主要有一定是驱动测试，多媒体编码解码测试一下以及Linux模块的莫得莫得测试啊。 需要的技能主要是要熟悉三佳佳，因为会涉及到GT去编写测试用例，包括还有CD的自动化构建等等，以及还有一个对测试人员非常难的也很难去了解的，就是深度学习要熟悉深度学习框架 ，熟悉其中一个就可以take the floor和皮外托起。


第2家公司是摩尔县城穆尔县城，从我了解来看，他们是别人融资里面最多的一家公司荣耀21 21什么什么概念呢？在头部公司基本上就是10亿，基本上就是天花板了，他们融了21。以及他们的CEO是前一位大的全球销售总裁，张建中张老板。这也是我非常考虑想去摩尔的地方，因为一个好的商业它必须要有好的市场，作为一个销售总裁，他肯定有很多这方面的资源，所以说对于融资以及对他们的团队以及他们老板我是非常喜欢的，带来具体说一下他们做的具体又不是什么也是做的gpu，他们做的GPU，我们市面上对标的就是因为打他们会作恶者社区多媒体针对游戏的，以及以及GPU模块测试这里面主要也是要会参加加以及继续学习深度学习框架。

这会一家公司是猎头找到我就说这边可能有公司要不试一下，我这就把简历交给他，然后那边就。那边就开始联系我，然后准备一些面试情况，我是没有抱多大的，希望你面试成功的，因为这家公司他们公司真的所有团队的成员全是来自于MD英维达这些大厂的，包括他们自己的IP也是自己去做的，这一块包我从官网了解到，目前已经有很多商业合作。同时这家公司和摩尔县镇是同一个时间段创立的，融资的话在别人融资比摩尔县城少一半。我的这个岗位主要是做编译器测试，它涉及到的一些技术站就是扩大再加加编程以及Python需要以及常用的一些gate，主要是从面试官口中我了解到对这个岗位测试的工作，主要内容就是把扩大类似扩大编译好的编译语言你转身会对比他们的差异性，是不是真正的符合要求，以及其他的一些自动化等基础建设。


再说带鱼，第一家公司在面试完之后准备发offer的时候，跟我聊了薪资然后我对薪资不是很满意我就再次询问h r这个薪资能不能有能不能有涨幅，hr也明确的回复我，这个是他们能申请到最好的一个薪资，而且给了我一个刘才兴，这个是保密的，我这里。确实没有什么诱惑力，我当时就拒绝了，除了薪资之外，包括他们的团队做的产品，我都非常喜欢，而且技术领导我也有他微信，然后我们聊了很多，包括他给了我人生上面的一些很多建议。

第2份工作我也主要去聊一下，包括一个团队氛围工作安排，以及未来对我的一个期待是什么样子的，聊完之后我感觉这个老板他是之前是做路由器的，对我也是非常的友好跟我讲了组内未来的一些规划，以及未来对我的一些期望，我都非常满意。我前面也讲到了，包括他们公司的融资，他们的CEO，我都非常喜欢。


第3家公司一样的，面试完之后，面试完之后大致了解到做的产品是什么，以及我能给公司带来什么公司能给我带来什么公司，能给我带来就是这个行业里的一个沉淀，以及你做的产品会有非常高的门槛，也不会出现35岁一个焦虑的情况，不可能被淘汰等等的一些情况，还有一个最重要的原因就是他们公司给了一个我，根本没法拒绝的一个待遇，所以说在这个上面我最后还是选择了他们。

最后还是要非常感谢这三家公司hr以及面试官对我的建议和一些人生的指导，我非常感谢你们，虽然有些hr和同事没有在一起工作，但是芯片行业我们现在是处于起步阶段，未来可在这个中国市场可能会再次相遇希望你们多多理解以后江湖再见。

